Comentário: Texto copiado (com algumas modificações) de https://www.lewagon.com/pt-BR/blog/o-que-e-padrao-mvc. A prova era sem consulta. Nota 0.0

O MVC é um padrão de arquitetura que através de um design de camadas cria uma estrutura de competências que otimiza as requisições feitas à solução onde o MVC foi aplicado.

Model: É a camada responsável por gerenciar e controlar a forma que os dados se comportam, e onde são aplicadas as regras de negócio, ele também valida as informações retornadas pelo controller e depois retorna a resposta mais adequada

Controller: É a camada de intermediação entre a View e o Model, fazendo o processamento dos dados e permite a comunicação entre as demais camadas

View: É a camada responsável por apresentar as informações de forma visual ao usuário nela devem ser aplicados apenas recursos ligados a aparência como mensagens, botões ou telas.
